---
title: 'Усиление налоговой и административной нагрузки не может решить задачу борьбы с недостоверным декларированием'
date: 2016-10-05
category: raznoe
excerpt: '5 октября 2016 г. Союз пивоваров Южного Урала направил письмо заместителю министра финансов РФ Илье Трунину с просьбой сохранить текущий подход к…'
cover: trunin0.jpg
gallery:
  - trunin0.jpg
  - trun1.jpg
  - trun2.jpg
legacyUrl: https://pivzavod74.ru/index.php/Случайные-новости/trunin.html
---

5 октября 2016 г. Союз пивоваров Южного Урала направил письмо заместителю министра финансов РФ Илье Трунину с просьбой сохранить текущий подход к исчислению ставок акцизов на пивоваренную продукцию и текущие ставки 2016 года на 2017 год, а также выразил обеспокоенность в связи с возможным изменением подхода в акцизной политике и обсуждением введения повышенной ставки акциза на напитки на основе пива.

Минфин предложил повысить акцизы на 50% на категорию производителей «напитков на основе пива». Что это такое?

Ну, вот например, все основные сорта «Лаборатории пива» делаются по ГОСТу - и это пиво, а, например «тыквенное», на дегустация которого прошла недавно, в нашей стране можно обозначить как «напиток на основе пива». Почему? Да любая добавка, даже натуральная (фрукты, рис, та же тыква, пряности, сироп и пр.) может перевести пиво в категорию «напитков на основе пива». Законодательство России уже приравняло к «напиткам на основе пива»: Hoegarden, Guinness Original, Corona Extra, Miller Genuine Draft и пр.

Если нововведение пройдёт, то в разгар «крафтовой революции в России» это может многим «революционерам» подрезать крылья.

Сегодня акциз на 1 л. пива (крепость от 0,5% до 8,6 %) составляет 20 руб., а в 2017 будет 21 руб., но если пройдёт предложение минфина, для любителей поиграть вкусами за счёт новых ингредиентов, акциз за 1 л. составит 32 руб.

Как пивовар оформляет свои документы – это другой вопрос и его дело, но если он допускает в рецептуру определённые добавки, то у него есть все шансы попасть в категорию «напитки на основе пива» и соответственно, существенно увеличить свои расходы за счёт увеличения акциза.
Резкое повышение акциза на такую продукцию, как и введение лицензирования, уничтожит данный сегмент рынка, заставив производителей отказаться от него.

От НП «Союз пивоваров Южного Урала» направено письмо-обоснование заместителю министра Минфина Илье Трунину, что делать этого никак нельзя. Важно, чтоб не ввели, так как если примут, то назад дороги уже не будет. Пивовары видели это не раз.

Да, вопросов огромное количество и есть кому рубить головы. Найти и дать по рукам (а лучше в тыкву) тем, кто выпускает "псевдопиво" и даже "псевдонапиткинаосновепива" - вот оснавная задача. Отделить зёрна от плевел. А не равнять всех под одну гребёнку...

Подключайтесь коллеги крафтовары, хватит думать что за вас, в который раз, живовары всё разрулят. -)))

По ссылке, интервью И.В. Трунина, где он говорит, что «Минфин собирается повысить…»: http://www.kommersant.ru/Doc/3100700
